Marco laboral:

Fermín Cacho:
Contrato de trabajo
(Principio de condición más beneficiosa va en contra de pagarle el SMI si en el contrato 
hemos acordado pagarle 1200)

Martín Martínez, María Merino, Lucía Lázaro:
Contrato de trabajo

Julíán Muñoz:
Contrato de trabajo a horario partido(estudiante)
Puede elegir turno de trabajo para poder realizar estudios

Mario Casas
No es relación laboral porque va 100% a comisión

Clara Lago

Armando Veloz:
Independiente (autónomo, transportista)


1. Fermín Cacho:
Modificación del contrato de trabajo solo es posible si es necesario por ley 
o mediante un acuerdo entre las dos partes.

Las condiciones laborales reconocidas a los trabajadores al inicio de su 
relación laboral se pueden ir modificando, bien por cambios normativos, 
por acuerdos individuales o por decisiones empresariales amparadas en su 
facultad de dirección y organización del trabajo.

Según la última parte, se podría argumentar que es una decisión empresarial de dirección
y organización del trabajo

Artículo 41. Modificaciones sustanciales de condiciones de trabajo.
1. La dirección de la empresa podrá acordar modificaciones sustanciales de las condiciones de trabajo cuando existan probadas razones económicas, técnicas, organizativas o de producción. Se considerarán tales las que estén relacionadas con la competitividad, productividad u organización técnica o del trabajo en la empresa.
Tendrán la consideración de modificaciones sustanciales de las condiciones de trabajo, entre otras, las que afecten a las siguientes materias:
a) Jornada de trabajo.
b) Horario y distribución del tiempo de trabajo.
c) Régimen de trabajo a turnos.
d) Sistema de remuneración y cuantía salarial.
e) Sistema de trabajo y rendimiento.
f) Funciones, cuando excedan de los límites que para la movilidad funcional prevé el artículo 39.
Cláusula a y d pueden ser modificadas probando que existen razones económicas.


2. Martín Martínez, María Merino, Lucía Lázaro:

Se les dice que no acudieron a la empresa y que por tanto es adecuado no pagar el salario correspondiente a esos dias.
Se puede defender siguiendo el artículo 49 de extinción de contrato 1)i, Por despido colectivo fundado en causas económicas, técnicas,
organizativas o de producción.
3 Julíán Muñoz:
Se le puede ofrecer un cambio en sus horarios de trabajo, debido al derecho individual de  elegir turno de trabajo para poder realizar estudios oficiales.